[Música]
en este vídeo te traigo 5 puntos
indispensables que tienes que revisar en
tu página de inicio en tu home page
especialmente si tienes un ecommerce si
quieres que convierta más
lo primero en lo que debes pensar cuando
quieras analizar lo bien que convierte
una página es preguntarte cuál es el
objetivo de dicha página
en el caso de la página de inicio el
objetivo primordial es distribuir el
tráfico a otras zonas de la web la home
page será probablemente la página
individual que más tráfico reciba en tu
sitio así que una página de inicio que
convierta bien es una página de inicio
que mande tráfico bien a otras zonas de
la web por otro lado puesto que la
homepage va a ser lo primero que vean la
mayoría de tus usuarios también es
importante que en está presentes
correctamente tu marca y la propuesta de
valor
y esos dos objetivos estos son los cinco
puntos principales que tienes que
revisar si todavía no lo has hecho
el primero es correcta la primera
impresión que transmite es el tiempo que
tardamos en formarnos una imagen y una
impresión de algo es realmente reducido
por eso pon a prueba tu web muestra las
5 segundos a alguien que no la conozca o
que no esté muy familiarizado con ella
esto difícilmente vas a poder hacerlo tú
pero encuentra la gente que no sepa de
qué va tu web y muestra se la puedes
hacerlo con varias personas para obtener
en resultados más valiosos una vez que
lo hayas hecho pídele que conteste a
estas preguntas
es capaz de decir a qué se dedica a la
web cuál es su propósito recuerda el
nombre de la marca de la empresa a quién
cree que va dirigida transmite confianza
qué sensaciones le ha generado repasa la
información de las respuestas a estas
preguntas y créeme que la información
que vas a obtener de ellas va a ser muy
valiosa
si decíamos que uno de los objetivos
principales de la homepage también era
dirigir tráfico a otras zonas de la web
un segundo aspecto principal en el que
me centraría para saber cómo de bien
convierten mi homepage es revisar como
muestras las categorías en la página
principal algunas cosas en las que
pensaría cómo de bien se ven las
categorías principales en la página
principal son visibles al primer vistazo
para mostrarte algunos ejemplos de
algunas webs que muestran de forma muy
correcta las categorías una de ellas que
me gusta mucho es ets y probablemente la
conozcas ets y tiene en su página
principal en la parte más visible las
categorías principales a las que dirigir
tráfico además personaliza los bloques
de arriba también con categorías
populares o categorías vistos
anteriormente por el usuario otra página
que lo hace muy bien es the port vila
aquí también tienes en su página
principal las categorías principales que
te permiten navegar rápidamente a
aquellas en las que pueden estar los
productos que tú estás buscando y otra
que también lo hace muy bien es la
alemana toman especializada en
instrumentos de música también como
puedes ver en la página principal y
además en una ubicación muy visible
muestra todo el desglose de categorías
para que tengas acceso rápido a todos
los productos del catálogo además no
pierdas de vista otro elemento común en
las tres páginas que te enseñaré que es
muy interesante y es que todas ellas
muestran también en la barra de
navegación superior el desglose de
categorías esto permite al usuario que
llegue a hacerse de forma rápida una
idea de lo que se dedica a la web como
podéis ver tanto en etsy como en the por
ghilas como también en toma
usan en la navegación superior este
bloque para mostrar las categorías
principales
un aspecto que consideró esencial que
debes revisar en tu homepage es la
propuesta de valor es clara y está bien
comunicada la propuesta de valor no es
de más ni menos que decir el usuario qué
es lo que hace es cuáles son los
beneficios de comprar en tu web y qué es
lo que te diferencia de tus competidores
qué opciones tienes para comunicar
correctamente la propuesta de valor
déjame enseñarte algunos ejemplos
creo que ya sabes que me gusta xxi y
otra de las cosas que hace bien esta web
es explicar de forma muy clara su
propuesta de valor como puedes ver en la
homepage reserva un espacio principal y
de forma muy claro transmite encuentra
cosas que te enamoren apoya a vendedores
independientes solo en etsy es directa y
es clara otra que también hace muy bien
extras y cosmetics en su home page
justo debajo de banner principal pero
todavía visible en la mayoría de los
navegadores tienes la propuesta de valor
cosmética natural que cuida tu salud y
la del planeta también los principales
beneficios de comprar y qué es lo que lo
diferencia de sus competidores otra
forma también de compartir propuesta de
valor es explicar algunos de las
condiciones de venta o beneficios de
compra de nuestra web por ejemplo toman
vuelvo a ella también hace un pequeño
resumen de sus principales beneficios
siempre que compras en su página web
ubicaciones si te das cuenta todas ellas
homepage y ubicaciones muy principales
así que revisa primero si comunicar de
forma correcta tu propuesta de valor y
segundo cuáles son las mejores
ubicaciones para hacerlo este es mi
consejo
el cuarto punto que destacaría es que
productos muestras en tu home page es
muy probable que un pequeño porcentaje
de productos de tu catálogo sea que
genera el mayor porcentaje de ingresos y
sinceramente la mayor parte de los
usuarios que llegan a tu web van a ir a
buscar estos productos así que no se lo
pongas difícil y muestras elos en la
página principal de salas dar muchas
menos vueltas y conseguirás tu objetivo
que aumente la visita a esas páginas de
producto y por tanto la probabilidad de
que acaben comprando los por otro lado
también puedes probar diferentes lógicas
de recomendación de productos algunas
clásicas en página principal y con las
que puedes jugar son más vendidos y
quizás un bloque de últimos productos
vistos suele funcionan muy bien en
algunas verticales o bloques
personalizados que se adapten al
contenido que ya han visto tus usuarios
y que les recomiendo en productos
relacionados con estos categorías
etcétera
el quinto y último aspecto que creo que
merece mucha atención y que te
recomiendo que revises en tu página web
en tu home page son los generadores de
confianza es decir todos aquellos
elementos dentro de la página principal
que ayudarán a que el usuario confíe más
en ti cuáles son algunos de estos y cómo
puedes usarlos te muestro ejemplos
vuelvo a frei si cosmetics para
enseñarte cómo usan ellos los
generadores de confianza en su home page
uno de los bloques que tienen es el de
social proof tienen 57 mil opiniones
verificadas algo que se destacan de una
forma muy correcta en su página web
además incluyen contenido generado
directamente por el usuario con sus
propios comentarios lo cual es que le
aporta también mucha confianza al
cliente potencial que lo ve además
también tienen un bloque
influencers o celebridades y famosos con
los que colaboran así que de nuevo de
alguna forma pues respaldan su marca y
la confianza en sus productos al
mostrarte a personas que quieres conocer
y que probablemente te influyen y los
sigas para respaldar que sus productos
tienen una alta calidad y además también
son un bloque con premios y medios en
los que han aparecido con lo cual pues
de alguna forma también están
respaldando una marca que son una marca
seria que es una buena opción si es lo
que estás buscando
en d por filas pues tienen el típico
bloque de primers de clientes quizá esto
es algo más común en todas las páginas
web pero es bueno que yo también lo
mantengas en tu home page siempre que
puedas meter un bloque de opiniones
especialmente sobre el servicio para que
los usuarios nuevos que no te conocen
pues tengan una visión rápida de cómo
funciona pero esto no es la única forma
de transmitir confianza otra forma
habitual que puedes encontrar por
ejemplo en toman es incluir un bloque
con las marcas populares que están
dentro del catálogo de del e-commerce
esta es una forma también de relacionar
marcas muy conocidas con tu propia marca
así que cuando el usuario entre de este
tipo de logos que son fácilmente
reconocibles y marcas en al crear
probablemente confíe pues de alguna
forma también respalda en el hecho de
que tú tienes un servicio serio porque
si estas marcas confían en mí pues al
final el usuario también confiara en mí
para comprar
espero que estas cinco ideas te hayan
sido útiles ya sabes que las mejores
prácticas no tienen por qué ser lo que
mejor te funciona a ti todo dependerá
del tipo de negocio que tengas y del
tipo de usuario que use tu negocio pero
si es un buen punto poder comenzar así
que te animo a que lo pruebes y que
además pues descienda suelta la
creatividad y experimentes con
diferentes formatos ubicaciones y
también con otras ideas que pueden
generar a raíz de estas ideas que te
muestro
si quieres profundizar más en estos
aspectos y saber cómo mejorar tu
homepage así como otras secciones
diferentes de tu web te animo a que
entres en nuestro blog en viva
conversión y ahí tienes un montón de
artículos diferentes en el que te
mostramos ideas y sugerencias que puedes
poner en práctica nos vemos en el
siguiente vídeo si te ha gustado
suscríbete y así estarás a tanto